副帮主

这是一个江湖的世界。在这个世界里，每个人都想成为侠客，他们每日潜心修炼，通过与人切磋习得经验。
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有帮派。江湖帮派大多数时候并不是像电视里演的那样，热血澎湃，聚众闹事。大多数时间，帮派其实更像一个公司，无论是帮主副帮主等高管，还是普通帮众，都要每天上班，才能维持帮派的正常运转，因此每个成员在帮派的根据地中都有一个工位。事实上帮派的工作并不是很复杂，大部分工作依然是找人切磋武艺，只要在打赢对方后报上自己的帮派名，就可以让自己帮派的名声提高一点点，行话叫做帮贡。显然仅仅如此，帮派是运营不下去的，帮派还需要很多副业。这些副业包括掠夺其他帮派的粮草，与其他帮派举行正式而隆重的武艺切磋来吸引赞助商的支持。有的帮派还会占领矿山进行开发，甚至为了得到更好地资源，不惜派出帮派远征军向其他帮派发起征战。
多年前，我在这个世界中开始了征战的生涯。起初我仗着天生大力和身手敏捷的优势，在江湖中为所欲为，行侠仗义。几年的打拼，我也有了一定的江湖地位，找到了两位志同道合的结拜兄弟，还收了几个争气的徒弟。也正因此，血气方刚的我更喜欢独步江湖，对同伴加入各大帮派的做法嗤之以鼻。
然而这些年之中发生了很多事情，对我影响最大的事情就是，有一天我们的邻邦，一个峡谷，传说发现了金矿，许多我们世界中的侠客，都纷纷跑去做一种叫做“召唤师”的职业。那峡谷我也去过，同结拜兄弟和三个徒弟一起去的。峡谷并不算很大，但是走在峡谷的边界，就让我有种迷失自我的感觉。等我从峡谷回来之后，我才发现，结拜兄弟早已离我而去，徒弟也早已不见，只剩下家乡柳树下的土地上，当年结拜时插下的三根树枝。
经历了兄弟出走，徒弟不辞而别，我终于决定加入一个合适的帮派。事实上，许多帮派都非常缺人，于是我就随便选了个帮派申请加入。很快就收到了那边的回复，同意了我的加入。直到加入帮派之后，我才知道，帮派中其实有一个写字板，大家可以在写字板上留言。刚刚加入帮派的时候，我就发现，写字板上写着帮主定下的帮规：三周帮贡未过万者，逐出帮派。加入帮派的后，我工作非常积极，每天耗尽体力去切磋，去其他帮派踢馆，去掠夺粮草，去矿洞挖煤，有时还要自愿参加远征军。很快我的帮贡就破了万，帮主还提拔我做副帮主。
帮主的代号叫苦行僧，没有人知道他真正的名字。从建帮以来，苦行僧一直是帮主，也是他制定了严格的帮规，起初他提我做副帮主，我心情还比较复杂，一是不知能否胜任，二是不知道自己还会在江湖上闯多久。不过苦行僧拉着我到了B区的帮众工区，我看到一排排蒙尘的工位。按照帮规，虽然他们很久没来上班了，但是他们曾经也是这个帮派的中流砥柱，最多的贡献有十几万，因此工位被保留了下来。虽然他们的工位上已经有了清晰可见的灰尘，但每个工位上的名牌却清晰可见。苦行僧道，工位是这个世界里最不值钱的东西了，这些人也都曾是帮里的副帮主、护法，留作纪念，有时为他们擦擦名牌。角落里还有几个没有名牌的空的工位，我知道，或许有一天，那里的某个工位，也会贴上我的名牌，尘封起来我在这个世界里的记忆。
副帮主的工作并不多，依然是那些日常工作，除此之外每天去摆摊招人，偶尔会有几个新人加入帮派，但同时帮规会清理掉一些人。人员的流入和流出其实差不太多。此外副帮主还有人员任免权，但我很少行使这种权力，因为苦行僧比我更清楚谁该提拔，谁该免职，相传苦行僧是会计出身，我自然没有过多插手。
渐渐地，我发现帮派里微薄的收入，和越来越低的成就感，已经不能支撑我再兢兢业业地做事了。我不禁佩服苦行僧的耐力，他的人品正如他的代号一般。与此同时，越来越多的人选择弃武从文，进京赶考，我也有点心动了，我开始一边准备科举，边在副帮主的位子上尸位素餐。几天后，摆摊招募的时候，来了几个意气风发的年轻人，我想是时候了。不出所料，几个年轻人做得很好，很快他们便做上了堂主、护法的位子。
终于我在写字板上写下了留言，后生可畏吾衰矣，愿辞去副帮主一职，安心准备科举。我知道苦行僧定会同意，从他拉我参观B区工区，指给我看那些曾经的副帮主的时候，我就知道我也会有这一天，而他也会定期为我擦拭名牌。几天后，苦行僧在写字板上留言道，感谢你的贡献和牺牲，愿再无后者。我想苦行僧和我都知道，恐怕很难再无后者。 


尾声
我把东西都搬到了B区角落的一个工位上，贴上了自己的名牌，便回家去了。过了几天，我去买复习全书，返回时路过帮派的根据地，进去看了一眼，副帮主的位子依然空着。碰巧苦行僧也在，他告诉我，那几个年轻人都很不错，他还没想好要提拔谁，让我回去安心复习，功成名就之时告诉他一声就好。我应了一声，抱着刚买的复习全书回家去了。

本故事根据真实事件改编
