朱潇圣和我 我和范子健

一

一个偶然的机会，我认识了朱潇圣

朱潇圣是我老同桌朱立伦(化名）的哥哥，我和立伦上高二的时候，朱潇圣上高三，立伦每天负责给他哥哥送饭。每天中午立伦都很早来，站在教学楼门口，等他哥哥从宿舍出来，然后把饭桶递给他。一天中午我恰巧看见立伦给他哥哥送饭，我就去打了个招呼，发现他哥哥还是很好打交道的，便调侃了几句，这就算认识了。

很长一段时间里，我不知道他叫朱潇圣，只是以前辈称呼。后来晚上下了自习，立伦就和他哥哥一起出来跑一圈，我也就跟着一起，顺便问问他哥哥一些有关高三的问题。后来混熟了，发现他还是挺平易近人的，就问他叫什么名字。“朱潇圣。”读了两遍，突然反应过来，住校生嘛！再一问，他还果真是个住校生。

又默默地看着他走过一模、二模 和其他的一些考试，每次他们考试敲钟，我就那秒表计时，看看到底给没给够时间（后来发现，除了中考那次，一秒钟不差，其余考试几乎都少15秒）。有时晚上出来跑圈，看他精神不振，我就安慰他说，我给你们掐着点，少了你们两分多钟呢，不然你还能考好些。

我们晚上还一起赛跑，朱潇圣和立伦跑在前面，我跑在后面。我那时恰有一把手握发电的手电，我总是边跑边握，边照着他们边喊“扫黄”。我的气力好，可以一边跑一边喊话，但是跑得慢；他俩跑得快，但不敢边跑边说话。于是他俩跑到终点才回应我：“扫雷。”

......

又过了好久，朱潇圣要高考了。6月6日上午，我们高二11:10放假。我走到校门口，看见立伦提着饭桶往里进，我知道他又要给朱潇圣送饭。我上前接过饭桶，要替立伦去送。等我折回教学楼，11:28，还有两分钟，我就等了一会儿，感受着那紧张的气氛，并为朱潇圣祈福。

下课了，朱潇圣走出班，看见是我，略有吃惊。我鼓励了他几句，却没敢说太多，怕耽误他吃饭的时间。

我匆匆走了，那以后，我再也没见过朱潇圣......

																		二

一个偶然的机会，范子健认识了我。

那次高二举行期末考试，特意把考场选在了初中楼。我习惯中午走得晚，在楼道瞎转悠。那天中午他们考完，我还在楼里转悠，只见一个红衣少年（这就是范子健）提着一串钥匙冲上我们四楼。 他一看见我，就拦住我问：“我们班主任让我来四楼锁门，可是你们好多教室还有人，我怎么锁啊？”我随口问，你们班主任谁啊，好大口气。少年回答：“尚小斌老师。“我马上反应过来。高一的时候我在尚老师班，也没少干锁门的活，其实尚老师让他锁的是初中楼四楼，这家伙竟跑到高中楼来锁门。笑得我不行了，我才告诉他真相。少年只好羞涩地、灰溜溜地走了。

后来有一次，学校请了位龙口的语文老师来给我们高三的精英讲一天课，那时高二已经放了寒假，但学校也请了几个高二的精英来听课。来者中我一眼认出了那个少年，还是那一身红衣服。讲的什么东西我都忘记，只记得一到休息的时候，我就跟少年聊天。少年说他叫范子健，是学文的，我就介绍他认识考神赵慧。

那天我要了子健的QQ，不过一直没加，但也没丢。有时晚上去食堂吃饭，子健能看见我，就敦促我加他QQ。我总是调侃他的名字，喊他范建，他也不在意，还说认识他的人都这么叫。后来子健得知我晚上在学校延时学习，非得要来陪我，还说什么提前感受高考气氛。 

我也不知道他是为什么，为了晚上在学校延时学习，然后陪我一起回家，竟然遣散了本来和他一起走的小伙伴，又说服了他的班主任，还作了她母亲的工作，让他母亲同意.....

总之费了千辛万苦，他终于争取到了晚上延时学习的权利。他家比我家远些，我是纯粹的步兵，他就总是推着车子和我一起走，等我到家他才骑车离开。 

”二人世界“享受了没几天，就有“第三者”——滕帅（本宝宝的邻居，百科详见http://user.qzone.qq.com/1209770950?
ptlang=2052）介入。 滕帅加入了我们的延时学习行列，我还怕他俩不兼容。不过子健反而很开心，因为每天晚上子健可以跟我光明正大的走进八班。因为文科总共两个重点班，所以八班的墙上总是贴着八九两个班的成绩单。子健一直把赵慧当成偶像，但每次大考完了，子健总是先问我的成绩，然后再问赵慧的。

每天晚上出门，我都要跟门卫打声招呼：“走啦！”门卫和蔼地回我一句：“走吧。”子健问我为啥要跟门卫打招呼，我说：“【2012重庆】一个人被关在一个洞窟里，一个门卫来解救被困人员，事后有人来问门卫，这不是你的本职工作为何你要解救他？门卫说：因为只有这个人，每天早上和我说，早 上好，以及晚上对我说再见，而今天他只对我说了早上好，还没有对我说再见，所以我判断他在洞窟里被困了。”

有一次我突然走早了，没等子健，又忘了和门卫打招呼。走到路上我邻居老王（也在延时学习）骑车从后面上来看见我，跟我说有人在校门口等我，还说他问了门卫，门卫说我没打招呼，他就以为我还没走。我也懒得回去找他，就坐在路口等了一会儿。果然子健也不傻，也没一直在那等着，不久就骑车撵了上来。我站起身，赶紧给子健赔不是。子健倒没怪我，反而很惊奇，问我怎么知道他在校门口等我，我就忽悠他说：“门卫给我打电话了，问我走没走，我一猜就是你，就赶紧让门卫告诉你别等了我，结果门卫说你都走了。”子健不信，我又说了一遍，还不信，又说了一遍，终于有点将信将疑了。

回家的路上，我总是各种逗两个文科生玩，比如出个棒小伙的题（原题：如果甲的身高比乙高或者甲的体重比乙重，那么就称甲为棒小伙子，现在有100个小伙子，问其中最多有多少个棒小伙子）或者种树的题（原题：一个人中了四棵树，四棵树中，每一棵树到其他三棵树的距离都相等，请问这个人怎么做到的）考考他们，文科生嘛脑子不转弯，绕好久。 


偶尔滕帅也会任性，晚上她爸开车来接她，她就抛下我和子健。我就让子健骑着他那个除了铃不响哪里都响的自行车带着我。我还要求让子健把脚抬起来，我在后面替他蹬，让他只控制车把。其实这样很危险，但子健也满足我的要求了。好在半夜车也不多，倒没出什么事。


6月5日的晚上，子健知道，这可能是陪我走过的最后一个夜晚了，甚至可能再也见不到了（6号高二中午就放假）。恰巧滕帅又任性，提前走了。月光之下，我给子健讲了我和朱潇圣的故事。子健很伤感，他又怕把伤感带给我，只是不停地说鼓励的话，还说学校安了大屏幕，就是为了将来挂我的照片。不知不觉就走到了小区门口。往常子健把我送到门口就回家，那天他执意要把我送到楼下，还给了我个大大的拥抱。他看着我上了楼，默默离去。

高考来了，又去了

万幸的是，这个故事远没有像我和朱潇圣的那样结束。我有时去学校还能看见子健，有天晚上子健放假，我试着约他出来，他答应了。他送了我一张他的照片，照片背面是他写的一首诗：

校园里依然开着 

清雅馨香的花   

只是少了        

少年的意气风发

再没有人高喊走啦

因为他真的走啦 


每每读到最后两句，我总会鼻子一酸...... 
尾声

子键高考发挥并不算好，考到了四川大学，不过总算如愿以偿读了历史系。每年寒暑假我们还会抽时间见面，谈天说地，有时候简单介绍一下相互的专业，或者聊点其他的，共同话题依然不少。不过平时在校期间，子键在使用手机这方面极为自律，刚上大学的时候甚至几周都不看手机，搞得班委的同志一天到晚找不到人抱怨连连，这才每天排队打饭的时间看一下消息。因此平时我也并不经常在网上联系他，只有到放假了才联系见个面。也应了那句，君子之交淡如水。不过我比起子键，离君子还差了几条街呢。

有一天我跟立伦聊天，我说很久没有他哥哥潇圣的消息了。立伦跟我说了说情况，我倒没太在意。立伦说可以把潇圣的联系方式给我，刚开始我还很开心，不过一想，也确实没必要了。我说算了。