王宇涵传

王宇涵者，山东烟台人也。守田七年，迁初中大学士，为吾同学，以猜拳结之。
守田八年，跑操与吾等猜拳，为体委弹劾。老班大怒，引吾等至办公室，同受暴击。虽然，不捐猜拳，遂益谨，不敢拟，但语出“石“”剪“”布“，共吾等猜之。守田九年，以邱建新棋自习课连坐，谪南蛮拾棋子，复谪北荒再拾。虽然，未尝诘邱。守田十年，迁初中毕业班大学士，同吾异班，书信往来。宇涵字亦陋，而书皆正言，无类建新胡言。
岳峰元年，中考及第，迁高中大学士，师张主任（没错就是海鹏哥）。未得同班，同处用餐，以是知王胜武、由鹏、吕杰之徒。岳峰二年，择理，攻语数外理化生，益勤勉。常与吾书信往来，吾谏其字陋，岳峰三年，苦练之，乃下吾，吾甚钦之。三年，迁高中毕业班大学士，悬梁刺股，常捐晚膳。吾戏之曰：”为卡文迪许乎？“
岳峰四年赶考及第擢某大学新生赐假三月欲劳吾告之以招聘谒之。劳期月，盈薪而归。不吝薪少，但惜所学，常以之德吾。 
好歌乐，吾每吟，毕名歌名，未差。中考既罢，尝同邱建新，于子涵与吾同游青岛。携GPS，吾等皆异之，盖以之听歌也。尤慕beyond，其歌皆通，其人皆明，其事皆晓，吾以是知家驹也，亦慕之。性耿直，恒直言，未尝溢美贬低。每与吾论事，知无不言。善跆拳道，擢黑带一段。然共事七年，未尝闻之出手，知其克己也。
且诣吉学，临传涕零，不知所言。



9、下列黑体字解释不正确的是
A、 不捐猜拳                放弃
B、 未尝诘邱               责怪
C、 苦练之，乃下吾    拿下
D、 常以之德吾           感激
10、下列黑体字意义和用法相同的一项是
A、 以邱建新棋自习课连坐     农人告余以春及
B、 吾甚钦之                          居其所而众星拱之
C、 盈薪而归                          黑质而白章
D、 且诣吉学                          且放白鹿青崖间
11、断句
岳 峰 四 年 赶 考 及 第 擢 某 大 学 新 生 赐 假 三 月 欲 劳 吾 告 之 以 招 聘 谒 之。
12、下列符合原文意思的一项是（   ）
A.王宇涵天性贪玩。，曾经因为猜拳被老班体罚。
B.王宇涵和邱建新的关系不好，刻意在书信风格上与他的胡言划清界限。
C.王宇涵为人傲慢，因此从来不夸赞作者。
D.王宇涵喜欢音乐，从对beyond乐队的熟悉可略见一斑。
