王马兰传

王马兰者，又名王继斌，山东烟台人也。吾以其幼时绰号河马，而善兰花指，名之曰马兰也。后为本山“齐德隆东强”所启，名之曰王马兰继斌。
岳峰元年（王岳峰先生于2013年任格中校长）秋，以中考擢高中大学士，为吾同学。初，军训。同训有知马兰者，谓吾曰，马兰绰号大鸡，鸡头，鸡斌云尔。每以之戏马兰，马兰怒发冲冠，类鸡冠。为人不拘小节，喜怒常形于色。同学有好事者尝于课上掷以纸球大怒引凳而击之处分亦不辞。或一言不合，辄灭师威。虽然，独惧谢师（谢秀玉恩师，相传格中第三严的教师），会数学课，或滚地蹲，或滚后站，无敢怨言。考试尝有题《儒雅》（讲述了沙先生和雷子的故事，其中雷子为了一个女孩要轻生，被沙先生劝回），见辄呼吾“雷子”！
岳峰二年，择理，同吾异班，攻语数外理化生，以化学见长。与吾同处用餐，吾每侃之，载吃载喷，有愠色。
岳峰三年，擢毕业班大学士，不减其行，随性不拘。考益频，唯餐时可见，或春风得意，或垂头丧气，略无掩饰。考题有《马兰花》（2015全国II阅读理解），遂侃之曰，王马兰花继斌。
岳峰四年，赶考及第，擢某大学新生。五年，以综合能力见长，擢学生会副主席。适逢主席腐败，为官不仁，会东窗事发，主席推之于所属。人尝谓马兰无与之争，马兰曰，我命由我不由天，乃告发之，马兰与主席皆失去官职，削为庶民。
六年，再见马兰之时，其性情大为和善，令吾大惊，扬言拟考研，意欲进京深造。
雷帅尝曰，马兰者，善也，然冲动，当改之，虽然，有女盲者，寻脱单。然古人云，士别三日当刮目相待，今日观之，马兰沉稳良多，胸怀大志，喜提单身，可成大器也！


9、下列黑体字解释不正确的一项是
A、类鸡冠            像
B、引凳而击之     举起
C、或滚地蹲        有人
D、虽然，有女盲者，寻脱单     不久，后来
10、下列黑体字用法和意义相同的一项是
A、 每以之戏马兰    何以解忧
B、 有女盲者           太子及宾客知其事者
C、 为吾同学           后为本山“齐德隆东强”所启
D、 每以之戏马兰    水陆草木之花
11、 下列断句正确的一项是
A、同学/有好事者尝于课上/掷以纸球大怒/引凳/而击之处分亦不辞。
B、同学有好事者/尝于课上掷以纸球/大怒/引凳而击之/处分亦不辞。
C、同学有好事者/尝于课上/掷以纸球大怒/引凳而击之/处分/亦不辞。 
D、同学有好事者/尝于课上掷以纸球/大怒引凳/而击之处分亦不辞。 
12、下列说法不正确的一项是
A、王马兰因为小时候外号河马，又捏兰花指，被作者起外号为马兰。
B、王马兰唯独害怕谢老师，每到数学课不是后面站着就是地上蹲着。
C、王马兰不喜欢被调侃，每被调侃都要喷别人，但有生气的脸色。
D、 王马兰性格冲动，至今仍然没有什么改进。