邱建新传

邱建新者，山东烟台邢家山人也。守田七年（于守田先生2003年就任格中校长，守田七年就是公元2009年）擢格迈纳尔初中大学士，为吾同学。守田八年周末，同吾诣校劳（上古时期按照格中校规，初中部每班周末派两人去学校干活）。劳毕，吾婉曰：“请至吾家。”不虞其对曰：“善。”游吾家，既罢，且走，谓吾曰：“可至吾家。”期一周，游其家。往来而熟也。
易位，建新坐吾前，吾为数学课代表，权收作业。吾懒，每迟到，不遑收之。建新曰：“吾为公秘书，为公收之，日薪二钱（两分钱），何也？”吾固曰：“一钱 。”建新应之，日益勤，未尝怠之。每见吾，呼“雷总”，以是同学皆呼吾雷总。
为人宽恕。尝谒其家途有鬻油条者吾索之市予吾。吾食毕，反抹其油于其车把，但笑不愠。又尝共事拖地，建新晚至，俾吾无告老班,吾应之。然老班觉地不净，质吾，不得已而告之。建新亦未怨吾。
少时不更事，恒过，然临事不乱。尝与吾等跑操时猜拳，为体委弹劾，老班大怒，引至办公室，暴击之。又尝自习下棋，老班大怒，散棋子于教室，责捡之，齐乃罢。同桌前后位皆连坐，共捡。齐，复散楼道，再责捡之。又叫家长，建新心大惧，然不寓于色，戏问吾曰：“雷总何法，挨揍不疼乎？”吾亦戏对曰：“孰胜其棋？” 尝以建新照片为头像，赋诗曰：“ 他人照片做头像，看着真是特像样，浓眉大眼小平头，这个头像真是牛。“或抗议，驳之，亦无二话。性聪慧，能言善辩。教之划拳，一点通哥俩好五魁首六六六者，学而会也。每与吾划拳，旁人皆惊奇，授旁人，无晓者。
守田十年，擢初中毕业班大学士，同吾异班。往来不便，寄以书信，互侃共勉。建新字陋，每劝练之，弗听。慕武侯忠义，以孔明自居。吾遂以魏延自居（魏延于诸葛亮向天祈祷延命时进帐报告敌军入侵的消息，不慎碰倒七星灯，导致诸葛亮的祈祷失败）。
岳峰元年，天下大赦，以中考擢高中大学士，虽同校，不得常见，亦通以书信。岳峰二年，择理，同王马兰班。 岳峰三年，擢高中毕业班大学士，益勉，日刷试卷数十张。四年，赶考及第，擢某大学新生。
建新曰，君子之交淡如水，吾尝怪之，今乃悟其言。

以下为译文：
邱建新是烟台邢家山人，2009年考入赫尔曼格迈纳尔中学初中部，成为我的同学。2010年的一个周末，同我一起到学校参加劳动（按照中国烟台赫尔曼格迈纳尔中学当年的规矩，初中生周末要义务到学校干活，后来想想这种规定涉嫌违反法律规定）。劳动结束后，我客套地表示，可以来我家坐坐。没想到他竟然回答，好。到我家游玩，玩完了，要走的时候，他对我说，有空可以去他家玩。过了一周，我去他家玩，之后经常往来，于是成了熟人。
教室调换座位，邱建新坐到了我前面。当时我还是数学课代表，负责收作业的工作。我很懒，经常迟到，来不及收作业。邱建新说，我给你当秘书，帮你收作业，每天工资两分钱，怎么样？我坚持说，一分钱。邱建新也答应了。他每天都很勤快，从来没有偷懒过。每次见到我，就喊雷总，因此同学们也都喊我雷总。
邱建新为人非常宽厚，脾气很好。有一次我去他们家玩，路上有卖油条的，我说想吃油条，邱建新就买给了我。我吃完后，反而把油条上的油抹在他车把上，他只是笑笑，并没生气。又曾经和他一起值日拖地，他来晚了，让我不要告诉班主任，我答应了。班主任察觉到地面不干净，质问我怎么回事。我没办法，把邱建新告发了，邱建新后来也没怪我。
邱建新年轻的时候不太懂事，经常惹祸，但每次都临事不乱（看似稳如老狗，实则内心慌得一批）。有一次跑操的时候，和我们一起玩猜拳，被体育委员告发，班主任非常生气，把我们带到办公室里，暴打了一顿。又有一次邱建新在自习课上和别人下棋，班主任非常恼火，把棋子撒在教室的各个角落，让他们去捡，捡齐了才算完。他的同桌和前桌两人也收到牵连，一同被发配去捡棋子。捡齐了之后，班主任又把棋子撒满了楼道，让他们再去捡。然后又是要叫家长，邱建新非常害怕，但表面上很镇定，还开玩笑地问我，有没有什么办法，回家挨打不疼呢。我也开玩笑地问他，你们下棋谁赢了。有一次我用邱建新的照片做头像，顺便写了首诗调侃：“ 他人照片做头像，看着真是特像样，浓眉大眼小平头，这个头像真是牛。“他有时抗议，我反驳几句，他也不再抗议了。邱建新很聪明，歪理学说很多。有一次我教他划拳，就是一点通哥俩好五魁首六六六之类的那些东西，他很快就学会了。每次我们两人划拳，旁人都觉得很惊奇。我教给别人过，几乎没有能学会的。
2012年时，我们上初四，是毕业班，我们不在一个班。交流不太方便，于是相互写信，相互勉励。邱建新的字写得很丑，我经常劝他练练字，他不听。他很喜欢诸葛亮的忠义之心，经常以孔明自称。我于是以魏延来自居。
2013年的时候，我们考上了高中，虽然在一个学校，但不能经常相见，还是经常写信联系。2014年的时候，邱建新选择了理科，跟王马兰在一个班。2015年，邱建新临近毕业，更加用功，每天要做十张多卷子。2016年，他顺利考上了一所大学。
他常说，君子之交淡如水，我曾经觉得奇怪，现在才明白他的意思。


9、下列黑体字解释不正确的是
A、同吾诣校劳       到......去
B、 不虞其对曰       预料
C 、不遑收之         闲暇
D、 途有鬻油条者  炸 
10、 下列黑体字意义和用法相同的是
A、 为吾同学    为击破沛公军
B、 既罢，且走   不出，火且尽
C、尝谒其家     其可怪也欤
D、 今乃悟其言    今其智乃反不能及
11、断句 
尝 谒 其 家 途 有 鬻 油 条 者 吾 索 之 市 予 吾 